Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: You may claim new regions to expand your territory. Open the Regions tab on the right side of the screen and select the relevant decree at the bottom of the screen. Claiming a region will allow you to significantly increase your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats and found settlements in the new lands.
ko: 새로운 지역에 권리를 주장하여 영토를 확장할 수 있습니다. 화면 오른쪽의 지역 탭을 열고 화면 하단의 관련 칙령을 선택하십시오. 새로운 지역을 손에 넣으면 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지표가 눈에 띄게 증가하고, 이 지역에 새 정착지를 지을 수 있습니다.

source: How to Claim a Region
ko: 지역을 점령하는 방법

source: Here is what you must do to claim a new region: -Meet special regional conditions. That is, complete a quest or reach a certain rank in one of the stats. -Collect sufficient BP for the claim. -Find an unoccupied advisor who can take charge of the claim. As soon as you pass the decree to claim a region, time will automatically speed up for the next 14 days, the time it takes for you and your advisor to claim the region. After the new territory is claimed and annexed into your domain, the boundaries of the state will change, and you will receive all the bonuses granted by the claimed region.
ko: 새로운 지역에 권리를 주장하기 위해 해야 할 일은 다음과 같습니다. -특별한 지역 조건을 충족해야 합니다. 즉, 퀘스트를 완료하거나 지표가 일정한 등급에 도달해야 합니다. -점령에 충분한 BP가 있어야 합니다. -점령을 담당할 보좌관 자리가 비어있으면 안됩니다. 칙령을 승인하는 즉시, 당신과 보좌관은 계획에 소요되는 14일의 시간을 건너뛰게 됩니다. 새 영토에 대한 권리를 얻어 영토에 병합시키면, 국경이 변하고 새로 얻은 지역이 지닌 모든 보너스를 받게됩니다.

source: Founding New Settlements
ko: 새 정착지 건설

source: You may base new settlements in your regions on discovered crossroads. Find and click on the location where you want a new settlement to be founded. The cost of founding a new settlement is 50 BP. As soon as this has been paid, you may name the new village or keep its default name.
ko: 지역을 탐험할 때 들렀던 교차로에 새로운 정착지를 세울 수 있습니다. 정착지를 세울 위치를 클릭하십시오. 50 BP를 지불하면 새 정착지가 지어지고, 정착지의 이름을 지을 수 있습니다. 기본 이름을 사용하거나 원하는 대로 이름을 붙이십시오.

source: Events
ko: 사건

source: Problems to solve and opportunities to seize occur from time to time in your domain. These events may increase or decrease your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats; don't forget to look them up. All current events are listed at the bottom of the screen. An event may be addressed by the relevant advisor. To assign a task to an advisor, click the frame on the right side of the event card. The character in charge will act based on their own ideology and nature. It takes time to deal with an event, so the advisor will be unavailable for any other official missions.
ko: 해결해야 할 문제와 붙잡아야 할 기회는 영지 내에서 수시로 발생합니다. 이러한 사건은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지표를 상승시키거나 감소시킬 수 있습니다. 문제와 기회를 잘 살펴보십시오. 사건은 모두 화면 하단에 나열되어 있습니다. 사건은 보좌관이 처리 할 수 있습니다. 보좌관에게 임무를 배정하려면, 사건 카드의 오른쪽에 있는 틀을 누르십시오. 보좌관은 자신의 이념과 성격에 따라 행동 할 것입니다. 사건을 처리하는 데는 시간이 걸리므로 다른 임무를 맡고 있는 보좌관은 배정할 수 없습니다.

source: Events: Difficulty and Rolls
ko: 사건: 난이도와 굴림

source: Every event has a difficulty level. To resolve the event successfully, the advisor must roll a number higher than the difficulty level of the event. The advisor's post ability is added to the dice roll. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stat the advisor is responsible for adds another 2 points per rank to every roll. Example: Valerie as a Regent (Population stat) grants a +2 bonus for her high Charisma. The Population stat rank is 1, so it gives another +2 bonus. If Valerie is put in charge of an event, her dice roll would have an overall bonus of +4 points.
ko: 모든 사건에는 난이도가 있습니다. 사건을 성공적으로 해결하려면 보좌관은 난이도보다 높은 숫자를 굴려야 합니다. 주사위 굴림은 보좌관의 특정 능력치와 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표에 따라 보너스를 받습니다. 보좌관이 담당하고 있는 지표의 등급마다 2점의 보너스를 받습니다. 예: 주민을 담당하는 섭정 발레리는 매력이 높아 +2의 보너스를 받습니다. 주민 지표 등급이 1이므로 추가 +2의 보너스를 받습니다. 따라서 발레리가 사건을 담당하면 주사위 굴림에 +4점의 보너스가 추가됩니다.

source: Event Outcomes and Consequences
ko: 사건 결과 및 결과

source: Every event can resolve in one of the four ways: Disaster (the dice roll is 8 points or more below the difficulty level of the event), Failure (the dice roll is up to 7 points below the difficulty level), Success (the dice roll is equal to the difficulty level or up to 6 points above the difficulty level), or Triumph (the dice roll is 7 points or more above the difficulty level of the event). The outcome may affect the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats.
ko: 사건 해결의 결과는 4 단계로 나눌 수 있습니다: 주사위 굴림이 사건 난이도보다 8 이상 낮으면 재난, 주사위 굴림이 난이도보다 7 이하 만큼 낮으면 실패, 주사위 굴림이 사건 난이도 보다 6 이하로 높으면 성공, 주사위 굴림이 난이도보다 7 상 높으면 대성공. 결과에 따라 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표에 미치는 영향이 달라집니다.

source: Problems and Opportunities
ko: 문제와 기회

source: There are two types of events: problems and opportunities. If a problem event ends with a Failure, it decreases your stats. If it ends with a Success, it has no effect. Succeeding at an opportunity event will increase your stats, and it normally will not affect them if the outcome is a failure. Each Success or Triumph increases the stat the assigned advisor is responsible for by 3.
ko: 사건에는 문제와 기회, 두 가지 유형이 있습니다. 문제 사건이 실패로 끝나면 지표가 감소합니다. 성공으로 끝나면 효과가 없습니다. 기회 사건이 성공하면 지표가 증가하며, 실패하면 보통 영향을 미치지 않습니다. 각 성공 또는 승리는 배정된 보좌관이 담당하는 지표를 3만큼 증가시킵니다.

source: Build Points and Income
ko: 건설 점수와 수입

source: Build Points (BP) are the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s main resource. They are required for settlement upgrades, construction, decrees management, and so on. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} treasury's weekly income is 30 BP, sent by Jamandi Aldori from Brevoy. Apart from that, your territories have their own individual income, which consists of their basic income plus other BP sources. Basic income depends on your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats. Each rank adds 1 BP per point to the weekly income, but the total a rank contributes to basic income cannot exceed the profitability of your Economy. Example: The barony's Economy rank equals 3, and it adds 3 BP to the weekly income. The Population rank equals 5, but it cannot add more than 3 BP to the weekly income due to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s Economy. All other BP sources, such as trade agreements, are added to the basic income as is. Half of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s income, except the initial 30 BP, is sent to Brevoy. You will be able to claim independence from Brevoy to retain the full BP income but loose the initial 30 BP income later during the game.
ko: 건설 점수(BP)는 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 주요 자원입니다. 정착지 승급, 건설, 칙령 관리 등에 필요합니다. 자만디 알도리가 브레보이에서 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}으로 매 주 30 BP를 지원합니다. 그 외에도, 왕국에는 기본 세입과 기타 다른 BP 소득원 등의 독립 재정이 있습니다. 기본 세입은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표를 따릅니다. 지표의 매 등급마다 매주 수1 BP를 더해주지만, 등급이 기본 수입에 더해지는 정도는 경제의 등급을 초과 할 수 없습니다. 예: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 경제 등급이 3이면 주간 수입에 3 BP가 추가됩니다. 이 때 주민의 등급이 5면 주간 수입에 5 대신 3이 더해지며, 총 수입 보너스는 6 BP가 됩니다. 무역 협정 등의 다른 모든 BP 소득은 그대로 기본 수입에 추가됩니다. {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 브레보이 지원금 30 BP를 제외한 모든 수입의 절반은 브레보이로 보내야 합니다. 이후 게임을 진행하다가 브레보이로부터 독립을 선언하면 모든 수입을 챙길 수 있지만, 30 BP 지원금은 받지 못하게 됩니다.

source: "An Ancient Curse" Quest
ko: "고대의 저주" 퀘스트

source: The "ancient curse" you were warned about now plagues your lands! It will decrease your barony's stats every 2 days for 14 days, unless you overcome it. To protect your barony you should hurry to the Bald Hilltop to confront the threat, while also sending one of your advisors to assess the consequences of the curse. Both actions are vital to the well-being of your barony!
ko: 당신이 경고받은 "고대의 저주"가 영지를 덮치고 있습니다! 이걸 해결하지 않으면 2주 동안 이틀에 한 번 남작령의 지표를 감소시킬 것입니다. 남작령을 보호하려면 서둘러 민둥 언덕마루로 가서 위협을 마주하고, 저주의 결과를 분석하기 위해 보좌관 하나를 파견해야 합니다. 남작령의 평화를 위해서는 두 가지 조치를 모두 취해야 합니다!

source: You can always use the auto-formation feature instead of adjusting your party's formation manually. This feature will provide you with a solid formation and put your tanks in the front.
ko: 당신은 일행의 진형을 조정하는 대신, 자동 진형 설정 기능을 항상 이용할 수 있습니다. 이 기능은 방어도가 높은 캐릭터를 전열에 배치하는 견고한 진형을 제공할 것입니다.

source: Formation
ko: 진형

source: In your current formation, the front row is not made up of your most protected characters.
ko: 가장 단단한 캐릭터가 현재 진형의 전열에 위치하지 않았습니다.

source: Identifying Items
ko: 물품 감정

source: "Attention!"
ko: "주목!"

source: "The forge has been destroyed by fire. Protect the remaining buildings from the same fate!"
ko: "불길로 인해 주조소가 파괴되었다. 살아남은 건물들이 똑같은 잿더미가 되지 않도록 보호하라!"

source: "The stable has been destroyed by fire. Protect the remaining buildings from the same fate!"
ko: "불길로 인해 마굿간이 파괴되었다. 살아남은 건물들이 똑같은 잿더미가 되지 않도록 보호하라!"

source: "The storehouse has been destroyed by fire. Protect the remaining buildings from the same fate!"
ko: "불길로 인해 창고가 파괴되었다. 살아남은 건물들이 똑같은 잿더미가 되지 않도록 보호하라!"

source: "The tavern is on fire. Protect the remaining buildings from the same fate!"
ko: "선술집에 불이 붙었다. 살아남은 건물들이 똑같은 잿더미가 되지 않도록 보호하라!"

source: {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}Damage reduction{/g} (DR) is an ability that reduces all received {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} by a certain number. {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Energy damage{/g} ignores this ability. {br}In the description of this ability, you'll find how it works for a specific creature (use Inspect), how much it reduces damage and what kind of weapon can overcome it. This can be a special material (like cold iron or adamantine), weapon type ({g|Encyclopedia:Damage_Type}slashing{/g}, piercing, or bludgeoning), or {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g} (good, evil). For example, "DR 5/adamantine" means that all {g|Encyclopedia:Physical_Damage}physical damage{/g} is reduced by 5, unless it's dealt by an adamantine weapon.
ko: {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소(DR){/g}는 받은 모든 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 일정량 감소시키는 능력입니다. {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}는 이 능력을 무시합니다. {br}이 능력의 설명에서 당신은 특정 크리처가 얼만큼의 피해를 무시하는지와 어떤 무기로 피해 감소를 상쇄시킬 수 있는지 알 수 있습니다. 피해 감소를 상쇄할 방법에는 한철 혹은 아다만틴 같은 특별한 재료나 {g|Encyclopedia:Damage_Type}베기{/g}, 찌르기, 부수기와 같은 무기 유형, 선과 악 같은 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}이 있을 수 있습니다. 예를 들어 "DR 5/아다만틴"은 아다만틴 무기로 공격하지 않는 이상 5만큼의 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}를 감소한다는 의미입니다.

source: Scroll Creation
ko: 두루마리 제작

source: Vampiric Touch
ko: 흡혈의 손길

source: Mother's Rage
ko: 어머니의 분노

source: Terrifying Croak
ko: 끔찍한 울음소리

source: Acid
ko: 산성

source: Flaming Body
ko: 타오르는 육체

source: Any {g|Encyclopedia:Damage_Type}slashing{/g} weapon a balor wields (including its standard longsword and whip) gains the vorpal weapon quality. Weapons retain this quality for one hour after the balor releases the weapon, but after this the weapon reverts to its standard magical qualities, if any.
ko: 발러가 사용하는 표준 무장인 장검과 채찍을 포함해, 모든 {g|Encyclopedia:Damage_Type}베기{/g} 무기는 보팔 무기 성질을 얻습니다. 무기는 발러가 손에서 놓친 뒤에도 한 시간 동안 이 성질을 유지하지만, 그 뒤에는 원래 상태로 돌아갑니다.

source: Vorpal Strike
ko: 보팔 타격

source: енг
ko: eng

source: If it hits with two or more {g|Encyclopedia:NaturalAttack}natural attacks{/g} in 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, a creature with the rend special {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} can cause tremendous {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} by latching onto the opponent's body and tearing flesh. This attack deals an additional amount of damage, but no more than once per round. The type of attacks that must hit and the additional damage are included in the creature's description. The additional damage is usually equal to the damage caused by one of the attacks plus 1.5 times the creature's {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}.
ko: 찢어발기기 특수 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 지닌 크리처가 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 두 번 이상 {g|Encyclopedia:NaturalAttack}자연 공격{/g}을 명중시키면, 적의 몸을 붙들고 살을 찢어 심대한 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가할 수 있습니다. 이 공격은 추가 피해를 입히지만, 한 라운드에 한 번만 발동합니다. 이 공격은 반드시 명중하며, 추가 피해는 크리처의 설명란에 표시됩니다. 추가 피해는 대개 크리처의 공격 1회가 가하는 피해에 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}의 1.5배를 더한 값과 동일합니다.

source: Spores
ko: 포자

source: Stunning Screech
ko: 충격적인 비명

source: Death Throes
ko: 최후의 발악

source: Player Character
ko: 플레이어 캐릭터

source: Balor Overseer
ko: 발러 감독관

source: Distorted Mythic Glabrezu
ko: 뒤틀린 신화적 글라브레주

source: Distorted Mythic Incubus
ko: 뒤틀린 신화적 인큐버스

source: Distorted Mythic Incubus
ko: 뒤틀린 신화적 인큐버스

source: Upgraded Incubus
ko: 강화된 인큐버스

source: Mythic Nabasu
ko: 신화적 나바수

source: Greater Shadow Demon
ko: 상급 그림자 데몬

source: Deep Shadow Demon Brute
ko: 깊은 그림자 데몬 투사

source: Augmented Succubus
ko: 증강된 서큐버스

source: Vrock
ko: 브록

source: Mythic Vrock
ko: 신화적 브록

source: Vrolikai Death Stealer
ko: 브롤리카이 죽음 강탈자

source: Mythic Painajai Dreamslayer
ko: 신화적인 파이나자이 꿈살해자

source: Ghostly Barbarian
ko: 유령 바바리안

source: Ghostly Fighter
ko: 유령 파이터

source: Ghostly Oracle
ko: 유령 오라클

source: Ghostly Ranger
ko: 유령 레인저

source: Mongrel Ranger
ko: 잡종 레인저

source: Crusader
ko: 성전사

source: Cursed Crusader
ko: 저주받은 성전사

source: Everbright Crusader
ko: 영원한 빛 성전사

source: Gredve the Mustard
ko: 활기찬 그레베

source: Yumal Mono
ko: 유말 모노

source: Scout
ko: 정찰병

source: Crusader
ko: 성전사

source: Nystra
ko: 나이스트라

source: Blind Sarkorian
ko: 눈 먼 사코리스인

source: Mercenary
ko: 용병

source: Virlong the Battle Slaver
ko: 전투 노예상 벌롱

source: Aasimar
ko: 아시마르

source: Azata Slave
ko: 아자타 노예

source: Prototype Gold Golem of Slaughter
ko: 시제품 살육의 황금 골렘

source: Bandit Enchanter
ko: 도적 마술사

source: Bandit Leader
ko: 도적 두목

source: Bandit Bowman
ko: 도적 궁수

source: Bandit Dodger
ko: 도적 회피자

source: Bandit Raider
ko: 도적 약탈자

source: Child
ko: 어린이

source: Noble
ko: 귀족

source: Noble
ko: 귀족

source: [Draft] Corruptor
ko: [Draft] 타락자

source: Hellknight
ko: 헬나이트

source: Sunrise Sword Crusader
ko: 떠오르는 태양의 검 성전사

source: Soldier
ko: 병사

source: Hellknight
ko: 헬나이트

source: Guest
ko: 손님

source: Cyborg-Crusader Blast Shooter
ko: 사이보그 성전사 블래스트 사격수

source: Cyborg-Crusader Evocator
ko: 사이보그 성전사 방출가

source: Cyborg-Crusader Lead Blade
ko: 사이보그 성전사 납 칼날 검사

source: Cyborg-Crusader Shadow
ko: 사이보그 성전사 그림자

source: Cyborg-Crusader Vanguard
ko: 사이보그 성전사 전위

source: Cultist Arsonist
ko: 사교도 방화범

source: Abrikandilu Sunderer
ko: 아브리칸딜루 절단자

source: Citizen
ko: 시민

source: Mineshaft Dweller
ko: 광산 거주자

source: Whenever Cobblehoof bites an enemy, the enemy must pass a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 30) or start bleeding.
ko: 코블후프가 적에게 물기 공격을 명중할 때마다, 그 적은 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 30의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 실패하면 출혈 상태가 됩니다.

source: Ripping Bite
ko: 살을 찢는 이빨

source: Tasty Aroma
ko: 맛있는 향기

source: Yunelard the Sober is not a typical, unscrupulous sellsword. He is a man of honor, and only takes wholesome jobs, such as protecting people from monsters or eradicating bandits. On the other hand, he gives no handouts: any work done well must be paid for, and he's good at his job. His allies feel safe behind his broad back as he swings his weapon, mowing down enemies and keeping them away from more fragile party members.
ko: 냉정한 유넬라드는 따분하고 양심없는 용병이 아닙니다. 그는 명예를 아는 남자고, 괴물에게서 사람들을 지킨다거나 도적 무리를 제거하는 것 같이 유익한 임무만을 받아들이죠. 그렇지만 절대로 공짜로는 일하지 않습니다. 확실히 마무리된 일에 대해선 반드시 보수를 받아야 하고, 그는 자기 일에 매우 뛰어나니까요. 그가 무기를 휘둘러 적들을 베어넘기고 연약한 일행에게서 떼어놓는 동안, 같은 편은.그의 넓은 등 뒤에서 안전함을 느낍니다.

source: Marnun the Night Bolt is a killer for hire, plain and simple. He doesn't care who the target is: for a good price he'll put a bolt through a saint's head or a demon's heart, with equal ease. To him, the Worldwound seems to be a place of great opportunities. He doesn't care about the demonic invasion. Instead, with his deadly crossbow in hand, he hopes to gain power and wealth in this dangerous region.
ko: 한밤의 볼트 마르넌은 고용주를 찾는 중인 솔직하고 단순한 살인자입니다. 그는 대상이 누구더라도 신경 쓰지 않습니다. 그러니, 값만 제대로 쳐준다면 성자의 머리에나 악마의 심장에나 똑같이 볼트 구멍을 내줄 겁니다. 세계상처는 그에게 있어 커다란 기회의 땅입니다. 그는 데몬의 침공에 대해선 신경 쓰지 않죠. 그 대신, 자신의 치명적인 쇠뇌를 들고, 이 위험 지역에서 힘과 재산을 얻기를 원합니다.

source: This huge lumbering creature is a triceratops, an ancient reptilian beast of the group known as dinosaurs. This result reveals all animal {g|Encyclopedia:Trait}traits{/g}. Triceratops are well defended by their thick hide, and can deliver a nasty gore with their trio of horns. More deadly however is a charging triceratops — the opponent must not only watch out for its dangerous horns with the full weight of a charging 9-ton monster behind them, but also be wary of being trampled under the feet of this massive beast.
ko: 이 거대하고 느릿느릿한 크리처는 공룡이라 불리는 고대의 파충류 동물인 트리케라톱스입니다. 이는 동물의 모든 {g|Encyclopedia:Trait}특성{/g}을 보여줍니다. 트리케라톱스는 두꺼운 가죽 덕분에 튼튼하고, 세 개의 뿔로 강력한 꿰뚫기 공격을 할 수 있습니다. 그보다도 더 강력한 것은 돌진하는 트리케라톱스로, 적들은 9톤짜리 괴물이 치명적인 뿔과 함께 전력으로 들이박는 걸 피해야 할 뿐만 아니라, 육중한 야수에게 뭉개지지 않는 것에도 신경써야 합니다.

source: Triceratops
ko: 트리케라톱스

source: This +3 magical beast bane corrosive light mace grants the wielder a +5 competence {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:Lore_Nature}Lore (Nature){/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: 이 +3 환수 파멸의 산성 소형 철퇴는 착용자의 {g|Encyclopedia:Lore_Nature}전승 (자연){/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +5 능숙 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 제공합니다.

source: Radiance
ko: 광휘

source: Crystal Dagger
ko: 수정 단검

source: Merry-Go-Round
ko: 회전 목마

source: Whenever the wielder of this +3 caustic club kills an enemy, it summons a huge Earth Elemental for {g|Encyclopedia:Dice}2d3{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}.
ko: 이 +3 부식성 몽둥이의 착용자가 적을 죽일 때마다, {g|Encyclopedia:Dice}2d3{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 대형 대지 정령을 소환합니다.

source: This creature suffers a –3 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: 이 크리처는 모든 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 –3 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Scythe with the Phylactery of Stevanius the Rotten
ko: 부패한 자 스테바니우스의 성물함을 담은 대낫

source: Shortspear Made of Chillroar's Tusk
ko: 서리울음의 엄니로 만든 단창

source: Arcane Charger
ko: 비전 충전기

source: Cobra's Fury
ko: 코브라의 분노

source: Sharp Breeze
ko: 날카로운 산들바람

source: Rapid Recovery
ko: 신속한 복구

source: Champion's Glaive
ko: 투사의 글레이브

source: Universal Punishment
ko: 우주적 처벌

source: Thousand Eyes
ko: 천 개의 눈

source: Peacemaker
ko: 평화인도자

source: Master of Command
ko: 지휘의 대가

source: Mastermind's Bardiche
ko: 흑막의 바디시

source: Martyr's Bane
ko: 순교자의 골칫거리

source: Demonic Hunger
ko: 데몬의 굶주림

source: This weapon is a +1 cold iron longsword.
ko: 이 무기는 +1 한철 장검입니다.

source: This weapon is a +2 cold iron longsword.
ko: 이 무기는 +2 한철 장검입니다.

source: Rubble
ko: 돌무더기

source: Get across
ko: 지나가기

source: Adopt
ko: 입양하기

source: There's something moving in the box of oranges.
ko: 오렌지 상자 속에서 무언가가 움직입니다.

source: Box of Oranges
ko: 오렌지 상자

source: Look inside
ko: 들여다 보기

source: Squeeze through
ko: 틈새 통과하기

source: Rest
ko: 휴식

source: The bookcase is full of texts describing demons and methods of fighting them. Regrettably, all this knowledge wasn't enough to save Kenabres from the spawn of the Abyss.
ko: 이 책장에는 악마를 묘사하고 그들과 싸울 방법을 기록한 책들로 가득합니다. 유감스럽지만, 이 모든 지식으로도 심연의 악마들에게서 케나브레스를 구하기엔 부족했습니다.

source: The great library of Kenabres has been ravaged and wrecked in the most barbaric way. It seems that someone took perverse pleasure in smashing lamps and furniture, and tearing pages out of books.
ko: 케나브레스의 대도서관은 가장 야만적인 방법으로 파괴되고 약탈당했습니다. 누군가 책을 찢고 가구와 램프를 부수는데서 비뚤어진 즐거움을 가졌던 것으로 보입니다.

source: The enormous black rift cuts the library in half. It goes so deep that one can only wonder who could have possibly wreaked such destruction, and how.
ko: 거대한 검은 균열은 도서관을 반으로 나누었습니다. 균열은 너무도 깊었으며 누가, 어떻게 이런 파괴를 행할 수 있었을지는 상상하기도 어렵습니다.

source: Some monstrously large demonic blade fell upon the library, splitting the ruins in two and leaving an enormous black scar. It is possible that Deskari himself was the one to destroy this building with his terrifying scythe — Riftcarver.
ko: 엄청나게 거대한 데몬의 날이 도서관을 향해 떨어져, 이 유적을 둘로 나누는 거대한 검은 흉터를 남겼습니다. 데스카리 본인이 자신의 끔찍한 대낫인 균열조각가로 이 건물을 파괴한 것 같습니다.

source: This is a statue of a lean man dressed in wizard's robes. You do not recognize his face.
ko: 위저드의 로브를 입은 호리호리한 남성의 조각상입니다. 당신은 그의 얼굴을 알아보지 못합니다.

source: This is a statue of the mage who founded the Blackwing Library. He cut the wing off a demon known as a vrock and hung it above the entrance.
ko: 이것은 블랙윙 도서관을 창립한 마법사의 조각상입니다. 그는 브록이라는 데몬의 날개를 잘라 입구의 위에 걸었습니다.

source: Clear the basin
ko: 그릇더미 치우기

source: Statue of a woman in armor, holding a sword and a shield.
ko: 검과 방패를 들고 갑옷을 입은 여성의 조각상.

source: Statue of a male angel in armor, holding a sword and a shield.
ko: 검과 방패를 들고 갑옷을 입은 남성 엔젤의 조각상.

source: Statue of a male angel, holding a sword.
ko: 검을 든 남성 엔젤의 조각상.

source: Statue of a female angel, holding a hammer.
ko: 망치를 든 여성 엔젤의 조각상.

source: Statue of a man in robes, holding a staff.
ko: 지팡이를 들고 로브를 입은 남성의 조각상.

source: Statue of a woman in armor, holding a sword.
ko: 검을 들고 갑옷을 입은 여성의 조각상.

source: "Everyone, over here! Quick, over here!"
ko: "여러분, 여기예요! 어서, 일로 오세요!"

source: "Help! Help in the name of all that's unholy!"
ko: "사람 살려! 빌어먹을 모든 것들아 도와달라고!"

source: The vials of these mysterious alchemical devices are filled with sinister bubbling liquids; the pungent smell dominates the scene.
ko: 이상한 화학 기기의 약병에는 불길한 거품이 이는 액체가 들어있습니다. 자극적인 냄새가 주변을 가득 채웠습니다.

source: Judging by the ingredients and devices, the alchemists of this laboratory were working on a very dangerous poison. Fortunately, they never got the chance to finish their experiments.
ko: 재료와 기기를 보고 판단하건대, 이 연구실의 연금술사는 매우 위험한 독극물을 다루던 중이었던 것 같습니다. 다행스럽게도 이 연구가 완성될 일은 없었습니다.

source: The bas-relief is covered with blood and excrement. The actual meaning of the embossed figures is unclear to you.
ko: 양각은 피와 토사물들로 범벅이 되었습니다. 조각된 형상의 진짜 의미는 당신이 알아볼 수 없습니다.

source: The stairs are severely damaged. This way is impassable.
ko: 이 계단은 심각하게 훼손되었습니다. 여기를 통행하는 것은 불가능합니다.

source: An occult symbol drawn in human blood. What does it mean?
ko: 인간의 피로 그려진 이교의 상징입니다. 무슨 의미일까요?

source: The unholy symbol of Deskari — the demon lord who attacked Kenabres — drawn in human blood.
ko: 인간의 피로 그려진, 케나브레스를 공격한 데몬 군주 데스카리의 불경한 상징.

source: It's impossible to determine the origin of these broken, disfigured bits and pieces.
ko: 이 산산조각난 잔해 더미가 원래 무엇이었는지는 알 길이 없습니다.

source: These broken bits and pieces are disfigured relics dating back to the previous crusades. This historical evidence of events long past has now been destroyed by the cruel claws of demons.
ko: 이 산산조각난 잔해는 이전 성전군의 성유물이었습니다. 오래전 사건의 역사적 증거는 오늘날 데몬들의 잔혹한 손톱에 의해 파괴되었습니다.

source: You have not completed your mission in the Gray Garrison yet.
ko: 당신은 아직 회색 요새에서의 임무를 끝내지 못했습니다.

source: This deep rift leads to the catacombs under the city, where the mongrels live.
ko: 이 깊은 균열은 잡종들이 사는 도시 아래의 지하 묘지로 통합니다.

source: It is a tattered, blood-spattered drawing.
ko: 누더기가 된 피투성이의 그림입니다.

source: These strategic maps offer many intriguing details about the movements of the crusader army. The demons must have thoroughly studied them before destroying them with their claws and spattering them with blood.
ko: 이 전술 지도들은 성전군의 이동에 관한 중요한 사항들이 다수 적혀있습니다. 데몬들은 그것들을 신중히 연구한 다음에야 발톱으로 쳐부수고 피를 뿌려놨을 게 틀림 없습니다.

source: This page depicts a woman in full armor holding her sword aloft toward the sky. The inscription reads: "Yaniel of Drezen, the Holy Martyr."
ko: 이 페이지에는 전신에 갑옷을 입고 하늘을 향해 검을 치켜든 여성이 그려져 있습니다. 명문이 적혀있습니다: "신성한 순교자, 드레젠의 야니엘."

source: This sacred image depicts a man dressed in a robe and holding a wand. The inscription reads: "Zacharius of Kenabres, the Holy Martyr."
ko: 이 성화에는 로브를 입고 마법봉을 손에 쥔 남자가 그려져 있습니다. 명문이 적혀있습니다: "신성한 순교자, 케나브레스의 자카리우스."

source: "Let the righteous find their wisdom and the wise their reward."
ko: "의인들은 지혜를 얻고 현인들은 보상을 받게 하라."

source: This ancient pool is filled to the brim with human intestines.
ko: 오래된 웅덩이에 인간의 내장이 가득합니다.

source: Secret Passage to the Gray Garrison
ko: 회색 요새로 가는 비밀통로

source: This is all that remains of some demons who were burned to death by a powerful flame.
ko: 강력한 화염에 타죽은 몇몇 데몬의 잔해만이 남아있습니다.
